## Contexte

Dans le cadre de l'intégration et de l'exploitation d'une base de données des offres d'emploi de France Travail, il est important de s'assurer de la qualité des données pour garantir son utilité pour les utilisateurs finaux. Notre base de données comprend notamment des informations telles que le lieu de travail, le code NAF (Nomenclature des Activités Françaises), le code ROME (Répertoire Opérationnel des Métiers et des Emplois).
### Structure de la Base de Données

La base de données contient les champs suivants :

- **Lieu de travail** : Ville ou commune où l'offre d'emploi est située.
- **Code NAF** : Code indiquant l'activité principale de l'entreprise qui propose l'offre.
- **Code ROME** : Code définissant le métier ou la fonction du poste proposé.
- **Entreprise adaptée** : Indication si l'entreprise est adaptée pour les personnes en situation de handicap.
- **Type de contrat** : Type de contrat proposé (CDI, CDD, intérim, etc.).
- **Nature de contrat** : Détails sur la nature du contrat (Contrat de travail, emploi non salarié  ).
- **Expérience exigée** : Niveau d'expérience requis pour le poste.
- **Alternance** : Indication si le poste est une alternance ou non.
- **Nombre de postes** : Nombre de postes disponibles pour l'offre.
- **Code de qualification** : Code représentant le niveau de qualification requis.

### Référentiels Associés

- **Descriptions des Codes NAF** : Informations détaillées sur chaque code NAF.
- **Liste des Départements et Régions de France** : Référentiel géographique pour assurer la normalisation des lieux de travail.
- **Descriptions des Codes ROME** : Descriptions détaillées de chaque code ROME pour une meilleure compréhension des métiers.

---

## Critères de qualité

Selon  PWC, Micropole, EBG dans « Qualité des données, Quelle(s) vérité(s) dans les entreprises », « la qualité des données désigne l’aptitude de l’ensemble des caractéristiques intrinsèques des données (fraîcheur, disponibilité, cohérence fonctionnelle et/ou technique, traçabilité, sécurisation, exhaustivité) à satisfaire des exigences internes (pilotage, prise de décision…) et des exigences externes (réglementations,…) à l’organisation ».

Nous allons donc vérifier si la donnée récupérée est **éxacte, complète, cohérente, uniforme, récente et disponible** : 

### 1. **Exactitude**
On veut s'assurer que les informations saisies sont correctes et sans erreur. Il se trouve qu'en choisissant les données provenant de l'API de francetravail, nous disposons d'une donnée exacte, notamment pour ce qui est des codes NAF, ROME, lieu de travail et intitulé du poste. 

### 2. **Complétude**
Malheureusment, toutes les offres ne sont pas remplies de la même manière. Nous ne connaissons pas les éléments nécessaires pour la complétion d'une offre. Nous cherchons donc à voir quelles sont les informations nécessaires, et quelles sont les informations manquantes. 

### 3. **Cohérence**
Les données doivent être logiquement cohérentes entre elles. Par exemple, une offre d'emploi en alternance doit être indiquée comme telle et ne pas contredire d'autres informations sur le contrat. Là encore, l'utlisation des données de l'API francetravail nous permet de garantir cette cohérence.

### 4. **Actualité**
Les données doivent être mises à jour pour refléter les informations les plus récentes sur les offres d'emploi et les entreprises. L'API francetravail est actualisée en temps réel. Notre récupération de données se fait quotidiennement. 

### 5. **Uniformité**
Les données doivent utiliser des formats et des conventions uniformes pour les entrées de données, comme les codes postaux, les noms de villes, et les codes d'activité et de métier etc. Nous avons fait le choix d'utiliser des données qui sont uniformes. D'autres données telles que les informations de salaire par exemple ne sont pas uniformes et ne sont pas utilisées dans notre collecte de données.

**En conclusion**, nous disposons d'une donnée exacte, cohérente et uniforme. Son actualisation est quotidienne dans nos rapports. Elle peut être actualisée de manière plus récurrente avec un changement dans le paramétrage de nos DAGs Airflow. Nous allons procéder à une exploration de la complétude de la donnée récupérée.

---

## Stratégies de contrôle de la  Qualité

L'utilisation de l'API francetravail nous permet de garantir :
- **La Validation des Données à l'Entrée** : Un contrôle de validation est fait pour s'assurer que les données saisies sont dans les formats corrects. La vérification de l'existence et de la validité des codes NAF et ROME se fait également en utilisant les référentiels fournis.
- **La surveillance Continue** : Les référentiels et descriptions des codes NAF et ROME sont mis à jour régulièrement. 

En ce qui concerne le nettoyage des données, notre processus de transformation de données nous permet d'identifier et corriger les données incorrectes ou dupliquées. Grâce à l'utilisation des données sur les communes, départements et région, nous disposons d'une normalisation des noms de lieux.

A l'avenir, nous mettrons à disposition une **documentation détaillée** sur les procédures de saisie et de validation des données.  